## TIL Template

## 날짜: 2025-01-31

## 학습 내용

<aside>

</aside>

## Git & GitHub

### Git

- 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러명의 사람들과 작업 파일을 조율하기 위한 **분산 버전 관리 시스템**

### GitHub

- git 저장소 호스팅을 지원하는 오픈 소스 웹 서비스
- 클라우드와 마찬가지로 원격으로 관리가 가능하다

### Git vs GitHub

- git의 경우 로컬에서 작업한 코드를 `add` , `commit` 통해 관리가 가능하고, 원격 저장소(github)에 올릴 경우 `push` 로 업로드가 가능하다.

### 명령어

- git init - 기존 저장소를 git 저장소로 초기화하며, Working Directory(.git) 폴더 생성
- git add - 변경되지 않은 파일을 → 변경된 파일(stage)로 이동
- git commit -m - stage파일들을 고유코드와 메세지로 저장
- git push - 로컬의 변경 사항을 원격저장소로 업로드
- git pull - 원격의 변경사항을 로컬로 가져오는 명령어
  - git fetch - 원격의 변경내용을 가져옴
  - git merge - 변경사항 병합
- git remote - 로컬와 원격 저장소 연결
- git diff - 파일의 변경사항 확인
- git log - git의 커밋로그들 확인
- git statsh - 가장 최근 커밋 이후 변경된 데이터들을 모두 보관(임시 저장소)
  - 간혹 작업환경이 강제종료되고 변경된 내용이 없어졌을때, stash를 확인하면 높은확률로 stash에 저장되어 있음
  - git stash pop으로 적용가능
  - 만약 checkout시 push를 못해서 안된다면
  - git stash로 저장하고, checkout해서 확인하고, 수정한뒤, 본래 브랜치로 돌아와서 git stash pop으로 해결 가능
- git branch - 현재를 기준으로 새로운 가지를 뻗는다
  - 클론해서 분기점을 만든다
- git checkout - 특정 브랜치로 이동한다
  - 변경사항이 존재할때 불가능
  - git checkout -b 로 새로운 브랜치를 만들면서 checkout도 가능

## Git Flow

### main/master

- 최종 배포 브랜치
- 안전성이 보장되어야하며, 개발이 완료되어 서비스로 제공되어도 되는 상태의 서비스가 존재하는 브랜치

### develop

- 개발된 기능들이 합쳐져서 테스트되는 브랜치
- 최종적으로 모든 기능과 예외가 해결되면 main으로 병합되어 서비스로 배포됨

### Feature

- 개발 브랜치로 개발자들이 담당한 기능을 개발한다.
- 오류 및 이슈의 경우 브랜치 이름 issue등 특정 이름으로 새로파 해결하기도 한다.

## 병합 방법

병합 상황에 따라 방법이 다르게 사용될 수 있으며, 대표적으로 4개가 존재한다.

### 3-way merge

- 가장 일반적인 병합 방법이며, 공통조상으로부터의 변경사항을 새로운 commit으로 반영하여 병합

### fast-forward merge

- 새로운 브랜치를 만들고 변경사항을 추가한뒤 기존 브랜치에 그대로 적용한다.
- 기존 브랜치에는 새로운 커밋이 추가되지 않아야한다**(필수)**

### squash and merge

- 병합하고자하는 브랜치의 커밋을 기존브랜치에 새로운 커밋으로 반영하고, 기존 브랜치는 삭제(분쇄)한다.
- 커밋이 단순해지지만, 개발 브랜치의 커밋이 날라가면서 자세한 개발 내용을 알 수 없다.

### rebase & merge

- commit을 순서대로 병합 대상의 브랜치에 재배치 한다.
- 단, 한 파일을 수정한 여러개의 커밋이 존재할 경우, 충돌이 발생해 직접 적용할 변경사항을 수정해줘야한다.
- 전부 수용해서 그냥 합치면 → 박살난다.
